Marcelo Tomio Hama: E aí, pessoal? Boa noite.
Marcelo Tomio Hama: Bem, com vocês.
Marcelo Tomio Hama: Gabriela, Allan, Pedro.
Marcelo Tomio Hama: Como é que vocês estão?
Marcelo Tomio Hama: Bem?
Marcelo Tomio Hama: Tchau.
Marcelo Tomio Hama: E zelha, né, gente?
Marcelo Tomio Hama: E aí ainda mais quando a semana tem feriado.
Marcelo Tomio Hama: Ah, eu estou feliz aqui. Vai ter um filhado aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Já estou melhor também. Minha mãe está.
Marcelo Tomio Hama: Está bem melhor essa semana,
Marcelo Tomio Hama: gente semestre. O trimestre está acabando.
Marcelo Tomio Hama: Denúncia mais essa semana. E a próxima, hein?
Marcelo Tomio Hama: Mas essa semana é a próxima de conteúdo matéria.
Marcelo Tomio Hama: A gente ainda tem um pouquinho mais aí para frente. Até dia
Marcelo Tomio Hama: vinte e seis e vinte e sete.
Marcelo Tomio Hama: E aí a gente não tem as vistas de prova, né? O A.
Marcelo Tomio Hama: Então, Pedro, eu ainda estou vendo como coordenador, tá? Ainda não sei exatamente, mas
Marcelo Tomio Hama: tem algumas disciplinas ali que eu estou bem interessado. Sabe, algumas ali de de Ia llms.
Marcelo Tomio Hama: Essas paradas. Aí é computação assistida.
Marcelo Tomio Hama: Isso aí está muito ligado para o meu dia a dia aqui na empresa. E aí eu até sugeri pedido para a coordenação.
Marcelo Tomio Hama: Me dá um pouco dessa oportunidade.
Marcelo Tomio Hama: Mas assim não está muito certo ainda.
Marcelo Tomio Hama: E aí essas conversão?
Marcelo Tomio Hama: E vocês, o que vocês estão achando da matéria até agora? Tem alguma coisa aí? Que.
Marcelo Tomio Hama: Que é que ele é um prazer
Marcelo Tomio Hama: comentar. Tem alguma coisa aqui na visão de você. Está faltando.
Marcelo Tomio Hama: Depois eu vou soltar um feedback aqui. Um formulário para vocês encherem.
Marcelo Tomio Hama: Não tem nada a ver com a faculdade. É uma coisa muito mais minha. Mesmo
Marcelo Tomio Hama: na faculdade, a Internet tem ali o Cpa. Tudo mais, só que eu particularmente também gosto de
Marcelo Tomio Hama: trazer aqui o meu próprio formulário, porque a gente sempre está melhorando a disciplina.
Marcelo Tomio Hama: Bom, pessoal, Bora começar,
Marcelo Tomio Hama: eu vou pegar um pedacinho aqui da aula de hoje só para a gente terminar o conteúdo da aula anterior.
Marcelo Tomio Hama: Então vocês estão conseguindo ver a minha tela. Aí está aparecendo aí de boa.
Marcelo Tomio Hama: Às vezes não pareço?
Marcelo Tomio Hama: Vocês estão vendo aí, né? Sim, boa, tá.
Marcelo Tomio Hama: O restante aqui dessa aula é relativamente simples, simples, porém importante.
Marcelo Tomio Hama: Vou passar para vocês aqui. A Diretiva Pés. Basicamente, ela serve para quê? Para silenciar algumas exceções.
Marcelo Tomio Hama: Existem cenários legítimos que isso pode ser aplicado.
Marcelo Tomio Hama: Dá um pouquinho do contexto. Deixa eu apresentar aqui a tela cheia.
Marcelo Tomio Hama: Então, basicamente, o que é instrução Pass só para a gente recapitular. A gente está falando dessa aula aqui sobre o Try Except Basic. Basicamente, são as maneiras que a gente tem de capturar
Marcelo Tomio Hama: nos cenários que podem acontecer, relacionados a erros, exceções que o problema pode lançar para que você evite de deixar o programa
Marcelo Tomio Hama: é parar você travar a sua aplicação.
Marcelo Tomio Hama: A ideia é que, caso uma coisa saia do
Marcelo Tomio Hama: saia do cenário convencional, a gente consiga capturar esses cenário, tratar esses possíveis problemas.
Marcelo Tomio Hama: E aí a gente já discutiu sobre Priorit sete. E também vimos o Else na aula passada.
Marcelo Tomio Hama: E aqui a gente vai falar sobre o a instrução, test.
Marcelo Tomio Hama: O peso é basicamente uma instituição nula do Python que vai estar ocupando um lugar sinteticamente obrigatório.
Marcelo Tomio Hama: Está executando animação. Então olha só como é que isso aqui funciona? A gente tem que tri um resultado. Aqui a gente está tentando lançar aqui um vinte. Fazer um casting aqui de Abc. Obviamente que isso aqui dá problema.
Marcelo Tomio Hama: Vai lançar isso aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: E aqui o vê lo e erro vai aparecer se a gente quiser dar um pass, não fazer nada a gente apenas lança a instrução. Pass aqui dentro. Isso por que, professor? Por que a gente precisa ver esse Pass? Porque dentro do Except, a gente precisa ter alguma instrução. Às vezes,
Marcelo Tomio Hama: a gente não quer executar absolutamente nada com essa sessão. E aqui é um cenário que a gente
Marcelo Tomio Hama: coloco pés. Então, por que é necessário? O Python exige ao menos
Marcelo Tomio Hama: uma instrução em qualquer bloco. If for Death Last Place. E aqui um bloco vazio. É um erro de Sintax, assim como a gente vê aqui, dentro do execute
Marcelo Tomio Hama: se a gente não coloca nada dentro. Aqui do except. A gente tem um erro de sintaxe. Então o Pes resolve isso de uma maneira explícita. Transmite intenção ao leitor. Este caso foi considerado e ignorado propositalmente.
Marcelo Tomio Hama: Vamos ver como é que isso aqui vai estar funcionando.
Marcelo Tomio Hama: Quando a gente coloca isto aqui e aí colocar aqui dentro.
Marcelo Tomio Hama: Então, Try, resultado de Abc a gente aqui tentando fazer um casting. Primeiramente, eu vou tentar fazer isso. Eu não quero fazer nada aqui dentro do meu execute. Quero desconsiderar
Marcelo Tomio Hama: o que tem. O que tem aqui dentro.
Marcelo Tomio Hama: Se eu lanço isso, a gente vai ter aqui algum tipo de erro.
Marcelo Tomio Hama: Vamos ver como o Deep note aqui se comporta.
Marcelo Tomio Hama: Que às vezes aqui a gente tem algumas diferenças de sintaxa implementação
Marcelo Tomio Hama: aqui. Eu vou esperar um erro, um erro de sintaxe.
Marcelo Tomio Hama: E aí, como vocês podem ver, sintex terror
Marcelo Tomio Hama: em complete input. Ou seja, precisamos colocar alguma coisa aqui dentro. Só que.
Marcelo Tomio Hama: Como resolver isso se às vezes eu não quero fazer nada aqui. Eu vou colocar uma instrução vazia do tipo
Marcelo Tomio Hama: Str. Colocar outra coisa aqui, né? Colocar vai abrir.
Marcelo Tomio Hama: Lula é igualzane isso somente para que dentro desse excet air aqui.
Marcelo Tomio Hama: Eu dei um Skipe nele. Então olha só, beleza. Agora está passando, né? Tá dando certo deixar esse caminho
Marcelo Tomio Hama: agora está passando. Está tudo certo. Mas reparem aqui, pessoal, que eu tive que simplesmente colocar uma variável nula aqui, fazer um assagne
Marcelo Tomio Hama: só para pular esse exact, porque às vezes eu realmente não quero fazer nada. Então para que isso fique mais explícito, eu vou lá e coloco um pés. E aí como esse de pés, eu tenho uma instrução nula e deixo ele passar.
Marcelo Tomio Hama: Vocês compreenderam aqui. Qual é a ideia do Pass até o momento certo.
Marcelo Tomio Hama: Tem alguma dúvida aí, beleza? Vocês podem entender o Ps como uma instituição sinteticamente, ela é.
Marcelo Tomio Hama: Ela não faz nada.
Marcelo Tomio Hama: Então, dividiu a Pathy para silenciar em sessões. Pés vs. Silenci em algumas linguagens. O bloco Cat Vazio não precisa de instrução no caso do Python, o pairs é explícito e comunica a intenção. Ou seja, explicitamente. Eu quero não fazer nada.
Marcelo Tomio Hama: Não é a obrigatoriedade do Pes é um recurso de design que faz o programador
Marcelo Tomio Hama: a ser explícito sob a sua supressão. Então, se a gente estivesse aqui dentro de uma instrução. Java.
Marcelo Tomio Hama: Não é como isso aqui poderia ser
Marcelo Tomio Hama: e implementado. Vamos fazer aqui de conta que a gente está dentro do Java no Java. A gente tem.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem ali a possibilidade de estar deixando vazio. E está tudo bem. Por quê? Porque isso faz parte da sintaxa do Ja. Mas o Python não. O Python tem esta necessidade aqui de você
Marcelo Tomio Hama: sinalizar alguma coisa ali dentro. Então o peso aqui
Marcelo Tomio Hama: explícito. Sei do erro. Eu sei. Eu sei que isso aqui lança aí. Mas escolher e ignorar.
Marcelo Tomio Hama: Então, caso de uso quanto que peste. É legítimo estar sendo utilizado aqui alguns cenários. Remoção
Marcelo Tomio Hama: preventiva de arquivo pode ou não existir.
Marcelo Tomio Hama: Eu estou fazendo aqui essa primeira parte. Tipo, mas eu quero ficar confuso. Olha só,
Marcelo Tomio Hama: vou fazer um Try. Então, Tri o S remove, ou seja, quero apagar um arquivo. Olha
Marcelo Tomio Hama: o que acontece se esse arquivo não existir?
Marcelo Tomio Hama: Eu não preciso simplesmente ficar dando feedback para o usuário.
Marcelo Tomio Hama: Mencionando ali o arquivo não existe poxa, se não existe, não existe ele simplesmente não faça nada.
Marcelo Tomio Hama: Não.
Marcelo Tomio Hama: Então remove. Ora, se o arquivo não existe, não existe find not found error pass. E diga que segue. Está tudo certo.
Marcelo Tomio Hama: Quando é que a gente tem outro cenário legítimo?
Marcelo Tomio Hama: Carregamento opcional de configuração local. Então confie na carregar
Marcelo Tomio Hama: aqui. Ele tem uma função, uma função hipoteticamente criada. E aí tri
Marcelo Tomio Hama: com figue Up Date. Se ele tiver essa função, ele vai carregar, senão vida que segue não tem problema. Ele segue direto.
Marcelo Tomio Hama: Péssimo novamente.
Marcelo Tomio Hama: Qual que seria um terceiro cenário aqui, então, ignorar erros de formatação e processamento de lote. Então for linha em linha,
Marcelo Tomio Hama: registros. Olha o que acontece se eventualmente eu tiver um problema nessa linha e não for uma linha parciável, eu simplesmente pulo.
Marcelo Tomio Hama: Então pula aqui e vai para a próxima.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu vou processando cada uma das linhas sem estar considerando as possíveis linhas incorretas, um outro cenário, também bastante legítimo de estar usando o pés, beleza.
Marcelo Tomio Hama: Então, olha só o que a gente tem aqui pesa em processamento de lote.
Marcelo Tomio Hama: A gente pode considerar também trazer algum tipo de implementação. Então, em pipelines de dados, erros em registros individuais não devem interromper o processamento. Sim, obviamente. Então, definição aqui da função que é o sacerlote
Marcelo Tomio Hama: registro em que os resultados do meu dinheiro. Eu vou entregar aqui os registros.
Marcelo Tomio Hama: Então, Try. Resultado: transformar aqui é só um exemplo de implementação. Por isso que a gente não está executando esse programa, tá? É só para vocês verem como é que funciona.
Marcelo Tomio Hama: Então, excet. Se a gente tiver aqui algum tipo de problema, então, erro. O contador só veio para mais um e depois peça. Não faz nada. E aí volta de novo, a processar.
Marcelo Tomio Hama: Aqui a gente pode estar considerando
Marcelo Tomio Hama: substituir o Pass por login para rastreabilidade, ser criado para nós,
Marcelo Tomio Hama: a gente divulgar de alguma maneira, obrigado.
Marcelo Tomio Hama: E aí, ao final aqui da nossa interação, então a gente pinta aqui os resultados e depois devolve
Marcelo Tomio Hama: os resultados aqui por essa função
Marcelo Tomio Hama: aqui, no caso, uma boa prática, então login debug
Marcelo Tomio Hama: e a gente loga o erro. Um cenário aqui interessante da gente estar fazendo uso do pés.
Marcelo Tomio Hama: Tchau,
Marcelo Tomio Hama: Pes em prototipagem e desenvolvimento durante o desenvolvimento. Então o Pes pode marcar um código que será implementado depois.
Marcelo Tomio Hama: Tá certo.
Marcelo Tomio Hama: Use comentários, tudo junto para sinalizar a implementação pendente. Então olha só classes e funções como placeholder plus
Marcelo Tomio Hama: processar dados.
Marcelo Tomio Hama: E aqui você precisa então definir primeiramente um protótipo de função.
Marcelo Tomio Hama: É, no momento, essa função não está fazendo absolutamente nada.
Marcelo Tomio Hama: E aí, o que você faz? Apenas passa ela.
Marcelo Tomio Hama: Você deixa a implementação para depois, mas já deixa o protótipo da função.
Marcelo Tomio Hama: A declaração já criada. Então deve carregar self-pass death, transformar self-pass. E todos eles aqui ficam protocupados.
Marcelo Tomio Hama: É um cenário também bastante
Marcelo Tomio Hama: interessante. A gente está fazendo uso do pés, tratamento de erro planejado, mas não implementado. Então, Try, eu tenho aqui um resultado chamada de Api, e eventualmente, essa chamada de Api pode nos dar algum erro. E aí, o que eu faço quando der um connection error, eu posso
Marcelo Tomio Hama: deixar isso mapeado. Mas
Marcelo Tomio Hama: se eu estiver ali na correria, se eu estiver ali com outras implementações mais urgentes, eu posso seguir e deixar marcado como um Pez e um To do aqui.
Marcelo Tomio Hama: É um cenário também interessante da gente usar o câncer.
Marcelo Tomio Hama: Para que é que serve o Pass é um placeholder. É uma instrução syntaticamente necessária para você complementar o programa Python
Marcelo Tomio Hama: compressão de pes versus continue vs. Brig então as três instruções controlam o fluxo, mas tem propósitos bem diferentes. Então, no caso dos Except, apenas Pes, faz sentido.
Marcelo Tomio Hama: Enquanto que Camps no You Break. Só existem dentro de loopings. Não adianta você usar o peso. Então, ali dentro do looping não faz sentido nenhum
Marcelo Tomio Hama: no caso aqui. Ó, então percebo que o
Marcelo Tomio Hama: o four item em lista e condição.
Marcelo Tomio Hama: Simplesmente se você passar o pés, ele não faz nada. O processo aqui. É como se você tivesse uma inscrição it vazia. E aí segue como processar item. Isso aqui vai ser sempre executado.
Marcelo Tomio Hama: Agora continue. Então você pula para a próxima interação.
Marcelo Tomio Hama: Então, dentro de um looping aqui, item em lista. If item Snow: não faço nada pulo para a próxima.
Marcelo Tomio Hama: Então controla também o fluxo da nossa interação.
Marcelo Tomio Hama: Já o Brick. Ele é mais truculento. Então o break interrompe o looping como um todo. Então for item em list if item é igual a sentinela sentinela que tem o propósito de
Marcelo Tomio Hama: sinalizar que alguma coisa importante aconteceu. Então, Brick, quando a gente aciona esse break, ele cai fora
Marcelo Tomio Hama: deste Four. Aqui ele interrompe o looping mais próximo que ele foi implementado na aula passada. Aí não lembro. Teve algum colega, alguma colega que perguntou qual que era
Marcelo Tomio Hama: a relação do Brick do Pass e do Continuer. Então aqui a gente está vendo
Marcelo Tomio Hama: no detalhe qual. Que é a semântica de canão dos três? Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: E aí, quando não usar o Pes. Então, armadilhas de uso, perigo número um: suprimir erros reais. Então nada de usar o Pes aí. Se você tiver que tratar um erro perigoso. Então, Try, gravar em banco. Eu preciso gravar no banco de dados, etc.
Marcelo Tomio Hama: Poxa vida, né? A gente viu que excepcion aqui é a forma mais genérica de erro que pode estar acontecendo. Isso aqui é uma prática ruim. Então perigo aqui a falha pode ser silenciosa. Qualquer coisa importante pode estar acontecendo. E você está dando um pés.
Marcelo Tomio Hama: Tem língua? Número dois, exception genérico. Então o Cry. Operação Complexa aqui, que pode estar gerando algum tipo de exceção. E aí de novo, Execution. Isso aqui está capturando tudo. Absolutamente tudo está caindo nesse cenário. E aqui você está dando em pés.
Marcelo Tomio Hama: Você está ignorando tudo
Marcelo Tomio Hama: perigosíssimo. Então ali, que a gente vai fazendo um turbo shooting de um possível erro. Vai ter uma dor de cabeça enorme para encontrar o real problema.
Marcelo Tomio Hama: Perigo negro, três: esconder, Bug, esconder a sujeira e debaixo do tapete. Poxa, eu tenho um tri aqui. É total, sabe, soma de valores. Se isso aqui retornar um nome,
Marcelo Tomio Hama: a gente teria o que aqui. Então
Marcelo Tomio Hama: e aí? Temos um Pes. Mas esse bug nunca vai ser detectado. Ele deveria ser tratado. Então, escondendo, bug. Não adianta. Tem bug que realmente você precisa tratar. Então há alguns cenários aqui, tá? Não se esqueçam que o Pes é uma instrução nula não faz nada. Mas
Marcelo Tomio Hama: às vezes você tem que fazer alguma coisa.
Marcelo Tomio Hama: Alternativas ao pés. Então algumas ações mínimas, em vez de usar o pés, tudo considerar também ações leves que preservem
Marcelo Tomio Hama: rastreabilidade. Usar o pés apenas quando o silêncio completo for explicitamente, a intenção correta para nós. Então, se você tiver que fazer um impasse, poxa, certamente é que se a gente pelo menos Logar o erro, então login registra que se interromper, então importa login exact file.
Marcelo Tomio Hama: E aqui você logre. Pelo menos o problema que aconteceu? Se você quiser dar um peso depois, tudo bem. Mas pelo menos cria uma rastreabilidade.
Marcelo Tomio Hama: Valor padrão também. Se a gente tiver aqui um expert, você está tendo aqui duas exceções diferentes. Captando as mesmas exceções, como se fossem como tendo o mesmo comportamento. Então, pelo menos aqui você está no valor padrão. Vamos supor aqui que você está tentando atribuir
Marcelo Tomio Hama: um valor para preço.
Marcelo Tomio Hama: E o preço? Ele tentou assumir o valor de Nudo
Marcelo Tomio Hama: nulo. Evidentemente que não é um número nulo. É qualquer coisa. Ele não é um número. Quando nulo, aparece,
Marcelo Tomio Hama: qual que vai ser o valor padrão, você pode citar um valor padrão ali para o preço. Então, sempre que você cai num cenário ruim, deixa o valor padrão assumir,
Marcelo Tomio Hama: por isso pode ser zero para a gente
Marcelo Tomio Hama: contar também os erros. Monitore a sequência.
Marcelo Tomio Hama: Uma boa maneira aqui é você contar então erros totais e ter aí mais um. Pelo menos ao final disso, você vai saber quantos erros aconteceram
Marcelo Tomio Hama: e também avisos. Então avisar então Import Warnings. E aqui é um cenário bastante parecido com o Debug. Só que no caso, você está apenas avisando. Então Warning
Marcelo Tomio Hama: e aqui o Stack level, você acaba logando. Não deixa de ser o tipo de log também. Os Warnings, algumas ações mínimas. Então, para você combinar com o Pass.
Marcelo Tomio Hama: Isso aí.
Marcelo Tomio Hama: Supressão contextual. Então vocês também podem estar oferecendo aqui uma funcionalidade do Python três, que é uma alternativa elegante ao Execution Task para suprimir sessões específicas. Então olha só como funciona
Marcelo Tomio Hama: contrário, exceto peso mais verbos.
Marcelo Tomio Hama: Você usa ali o Cry? Se eu estou tentando fazer a remoção de um arquivo. E esse arquivo não existe. Você dá um pass só que essa mesma construção usando contexto Lib e stripers, então mais expressiva. Então você faz desta maneira aqui. Você importa que context Lib
Marcelo Tomio Hama: With supress finance found. E aí você coloca dentro dele. A instrução que pode chegar.
Marcelo Tomio Hama: O problema ali, para a gente. Muito parecido ali, a forma como a gente trabalha é muito parecido com o If na hora dos arquivos para desalocar a memória. Só que aqui você está usando o Wifi para tratar
Marcelo Tomio Hama: uma
Marcelo Tomio Hama: um problema. Uma exceção. E aí passando o Supress, o que ele deve fazer. Então, quando os remove chamar aqui a remoção de um arquivo, tempo de ação. Se o tempo de ação não existir, ele vai suprimir.
Marcelo Tomio Hama: Então isso aqui com uma única linha, você consegue tratar, fica mais, mais expressiva.
Marcelo Tomio Hama: Você pode fazer isso aí também. Com múltiplos tipos de erro. Basta você listar dentro do If.
Marcelo Tomio Hama: Coloca aqui, né? Coloca mais um,
Marcelo Tomio Hama: mais um tipo de exceção. Então, findover permission error. Ou seja, se qualquer um desses dois aqui for lançado durante a
Marcelo Tomio Hama: e aí.
Marcelo Tomio Hama: Instrução de os renove. Arquivo protegido. Se eu não tenho a permissão necessária, ele vai suprimir. Não vai fazer nada. Vai dar um pass
Marcelo Tomio Hama: dúvidas aí, pessoal. Até o momento
Marcelo Tomio Hama: passando mais rapidinho aqui, que acha que esse conteúdo é mais tranquilo?
Marcelo Tomio Hama: Precisa decorar.
Marcelo Tomio Hama: Talvez Mateus, conforme vocês forem usando com mais frequência. Aí vocês não precisam nem corar.
Marcelo Tomio Hama: Se a gente não usa com frequência, não adianta. A gente acaba esquecendo. Eu mesmo acabo esquecendo muito desses comandos. Aí. É muita linguagem de programação na cabeça. Sharp Goleng: então isso é uma coisa que você usa. Corriqueiramente,
Marcelo Tomio Hama: senão realmente tem que decorar.
Marcelo Tomio Hama: Bom resumo, pes em contexto de exceção, use o pesquando exceção, é completamente esperada e não indica problema. Ou seja, vai acontecer um problema. Mas tudo bem. Não tem problema se acontecer. Quer um exemplo?
Marcelo Tomio Hama: Remover um arquivo? Poxa, eu quero remover um arquivo. O que acontece? Não existe.
Marcelo Tomio Hama: Não faz nada. Não precisa avisar arquivo não existe e não pode ser deletado porque não existe, segue, pode seguir normal.
Marcelo Tomio Hama: A operação é opcional e a ausência é um estado normal.
Marcelo Tomio Hama: Então o pé seria utilizado somente quando o problema não é crítico.
Marcelo Tomio Hama: Seria uma uma vertente da Pedro o pés. Você pode
Marcelo Tomio Hama: seguir adiante da passagem. Quando você tem ali um problema que você sabe o que vai acontecer. Mas ele não é crítico. Não tem problema. Você vai lá e fala beleza. Passa o exemplo aqui do arquivo inexistente. É perfeito. Poxa, eu quero apagar o arquivo.
Marcelo Tomio Hama: O que acontece se o arquivo já não existe? Já está apagado.
Marcelo Tomio Hama: Olha, eu não preciso fazer nada. Eu não preciso, de repente, exibir uma mensagem para o nosso usuário falando. Não é possível apagar o arquivo. Por quê? Porque ele já está apagado. Fica até redundante. Então, para você tratar
Marcelo Tomio Hama: aqui o Fire Not Found.
Marcelo Tomio Hama: Então você dá um pés, né? Poxa, não precisa fazer nada. Segue o jogo.
Marcelo Tomio Hama: É um.
Marcelo Tomio Hama: Se você está fazendo um produtivagem e implementaria depois é válido também deixa ali o Pass
Marcelo Tomio Hama: um erro e um registro individual não deve pagar o processamento em lote. Então você está fazendo uma leitura de um
Marcelo Tomio Hama: de um dicionário ali, Jason.
Marcelo Tomio Hama: E tem várias linhas. E as linhas ali? Não tem um formato específico. Algumas são bem estruturadas, outras não. Você precisa processar todas. Como faz ali para você processar o arquivo sem estar.
Marcelo Tomio Hama: Está indo nas linhas ruins. Ou então, tendo que processar dando feedback dá um pass na linha que está ruim,
Marcelo Tomio Hama: nacional benefício de alternativas. Quando o erro precisa ser registrado. Então, usar logs,
Marcelo Tomio Hama: é necessário fornecer um valor de Fallback, então a gente precisa fornecer esse valor explicitamente. Por exemplo, você está ali acessando um banco de dados. E aí você tem que acertar um valor para o preço.
Marcelo Tomio Hama: O preço ali obteve, num cenário de erro o valor nulo. E agora você vai ter que atar o preço. Não pode ser nulo. Ele tem que ser zero.
Marcelo Tomio Hama: Exceção indica estado de inconsistência. Ou seja aqui. É um erro mais importante, um erro mais crítico. Você tem que tratar ou então propagar.
Marcelo Tomio Hama: Você está capturando, excepcion ou base. Excepcion então esse cenário aqui é um cenário perigoso. Por quê? Porque ele é muito genérico. Exception. São
Marcelo Tomio Hama: versões muito generalizadas de exceções perse comunica
Marcelo Tomio Hama: sem desse erro e escolher e ignorá lo. Então use quando isso for viável. Quando isso for realmente
Marcelo Tomio Hama: oportuno para vocês, dúvidas, aí, gente. Até o momento,
Marcelo Tomio Hama: o pés é tranquilo.
Marcelo Tomio Hama: Pode dar pés no pés.
Marcelo Tomio Hama: Então mora aqui perto?
Marcelo Tomio Hama: É a parte quatro
Marcelo Tomio Hama: debug de código. Gente. Isso aqui é muito importante, tá? E o pai também oferece aqui o Pdb.
Marcelo Tomio Hama: Por que é importante o processo sistemático da gente encontrar e corrigir erros do código.
Marcelo Tomio Hama: Existem mais caminhos tristes do que caminhos felizes. Então é importante que vocês conheçam que as formas de
Marcelo Tomio Hama: de se encontrar nessa floresta de caminhos tristes. Há algum grave de ler? Então pode ver estaticamente.
Marcelo Tomio Hama: O The Bug permite inspecionar o estado real da nossa
Marcelo Tomio Hama: em execução. E aqui a gente tem diferentes tipos de erro em Python. Tem erro de sintaxe, erro de execução e erro de lógica.
Marcelo Tomio Hama: Erro de Sintax, beleza. Ele é detectado até que
Marcelo Tomio Hama: de uma maneira bastante antecipada, antes mesmo de você estar colocando o programa para rodar o compilador vai sinalizar para você que existe um erro de sintaxe como a gente bem viu. Agora, há pouco, quando a gente deixa ali o except vazio. Ele dá um erro de sintaxe. O problema são os erros de run time e lógica.
Marcelo Tomio Hama: E aí você tem cenários um pouco mais difíceis.
Marcelo Tomio Hama: Então o erro de execução acontece durante a própria execução. Por exemplo, Tyler Dallory Error, ou então, Memory Error, você tem ali cenários que vão acontecer durante a execução do seu programa. E também erro de lógica. Código: está executando sem erros, mas produz algum tipo de resultado desesperado. Você estava ali esperando o valor
Marcelo Tomio Hama: zero e obteve o valor nulo.
Marcelo Tomio Hama: As ferramentas que a gente tem para encontrar esses problemas. São
Marcelo Tomio Hama: as mais diversas que a gente pode imaginar. Mas as mais usadas são o Print, o Pdb e o Vescode com as extensões ali.
Marcelo Tomio Hama: Então vocês aí, né? Que já escreveram tantos programas em Python tantas vezes. Aí você já
Marcelo Tomio Hama: colocaram ali o código de vocês com vários Prints Print. Passei por aqui, Print. Passei por aqui. Número dois, Print. Passei por aqui número três. E aí vocês vão debugando o programa de vocês dessa maneira para você no final, identificar onde o programa está crachando. Onde está passando.
Marcelo Tomio Hama: Alguém já fez isso.
Marcelo Tomio Hama: Então, print número um, print e número dois. Isso aí
Marcelo Tomio Hama: é uma forma também de debugar.
Marcelo Tomio Hama: É válido,
Marcelo Tomio Hama: funciona, só que é trabalhoso. E, claro, você está poluindo o seu código. Está colocando ali um monte de
Marcelo Tomio Hama: de Print. Vai ter que tirar todos eles.
Marcelo Tomio Hama: Então é simples. Sem instalação, más, poluir código. E também é muito limitado.
Marcelo Tomio Hama: Vocês vão conseguir no máximo, ali
Marcelo Tomio Hama: vai dar algum tipo de variado, mas
Marcelo Tomio Hama: é muito limitado. Realmente, o Pdb é uma biblioteca nativa do Python via terminal e sem dependências externas. Isso aqui já é do Python.
Marcelo Tomio Hama: E você também tem algumas outras ferramentas
Marcelo Tomio Hama: que são mais voltadas para ambiente de desenvolvimento.
Marcelo Tomio Hama: Ah, isso não é pior do que comite no Geitch. Poxa vida. E daí? Aí vocês estão
Marcelo Tomio Hama: estão sacaneando ali o próprio pipeline. Mas enfim, tem gente que faz isso também, né? Comite no Git.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Então vamos dar uma olhada nesse trecho aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então o preço Back.
Marcelo Tomio Hama: Ele é um mapa do erro. Então a gente lê de baixo para cima.
Marcelo Tomio Hama: A parte de baixo é onde lançou o erro.
Marcelo Tomio Hama: E aí você vai subindo, subindo, subindo, né?
Marcelo Tomio Hama: A sua pilha de erros
Marcelo Tomio Hama: até que você encontra a causa raiz. Então é assim que a gente lê um Crescident.
Marcelo Tomio Hama: Nesse caso, aqui, a última linha. Que erro? Ele vai estar detalhando o nosso valor. A chave ausente.
Marcelo Tomio Hama: Então, uma chave ausente
Marcelo Tomio Hama: na linha de cima. O código exato que falhou o arquive a linha e aí a gente vai caminhando, caminhando, caminhando para cima até que a gente encontre ali. Qual foi a aplicação que lançou o problema? Então, qual que é o diagnóstico? O dicionário que a gente estava alterando? Ele não tem
Marcelo Tomio Hama: a chave que nós estávamos tentando acessar
Marcelo Tomio Hama: essa leitura que todo mundo entende.
Marcelo Tomio Hama: Todo mundo consegue fazer aqui a leitura desse. Chris Back
Marcelo Tomio Hama: tem alguém que não
Marcelo Tomio Hama: gostaria que sim.
Marcelo Tomio Hama: Bom, então vamos dar uma olhada nesse código. A gente tem aqui.
Marcelo Tomio Hama: Obrigado
Marcelo Tomio Hama: mais ou menos, Lucas.
Marcelo Tomio Hama: Mais para mais ou mais para menos.
Marcelo Tomio Hama: Então, olha lá isso aqui é um exemplo claro de Prints espalhados
Marcelo Tomio Hama: pela nossa função. Então calcular média de notas.
Marcelo Tomio Hama: Eu faço aqui a primeira chamada de Print. Eu coloco uma interpolação aqui. Eu acho que vocês já devem ter visto o que são as interpolações.
Marcelo Tomio Hama: É basicamente quando a gente coloca aqui esse app, e depois, através dele, faz a chamada de uma variável. Então eu consigo passar aqui na primeira para exibir o tipo.
Marcelo Tomio Hama: Depois é que eu tento exibir se. Ele é uma lista. Depois eu faço ele assumir os valores. Então é assim que
Marcelo Tomio Hama: a gente faz a chamada. A chamada dessa função, fazendo um debugging de todos os possíveis erros. A limitação então pode poluído. Não permite inspecionar o estado da variável e não permite modificar as variáveis em tempo de execução.
Marcelo Tomio Hama: Aí qualquer um.
Marcelo Tomio Hama: A ferramenta mais poderosa que a gente tem aqui uma ferramenta melhor é o Pdb.
Marcelo Tomio Hama: Aqui é o acrônimo de Python debugger pause execução em um ponto específico e abre um prompt para a gente fazer o teste. Então vamos olhar aqui. Isso aqui vai funcionar.
Marcelo Tomio Hama: Então olha só, eu estou fazendo. Então o importe de um Pdb da Bilive Pdb.
Marcelo Tomio Hama: Eu crio uma função calcular Xy e aí?
Marcelo Tomio Hama: E aqui eu crio um Trace do Pdb. E depois eu retorno X dividido por Y quando eu pego e faço o Print aqui de calcular
Marcelo Tomio Hama: o que ele vai fazer. Ele vai pegar e vai parar neste ponto aqui. Pausa aqui e abra o Pdb.
Marcelo Tomio Hama: Vou executar aqui nosso programa.
Marcelo Tomio Hama: Ah, então
Marcelo Tomio Hama: cria na máquina que caminha.
Marcelo Tomio Hama: Então, olha só.
Marcelo Tomio Hama: Reparem que o contador aqui da execução
Marcelo Tomio Hama: ele continua a somar aqui. Treze segundos, catorze segundos, quinze segundos. O que isso significa? Significa que o meu programa está rodando. Ele apenas parou nesta linha de instrução. Então, olha só, eu fiz o Pdb e
Marcelo Tomio Hama: o Ptb. Ele parou aqui. Agora, em qual parte que ele está? Ele está aqui neste nesse Xy.
Marcelo Tomio Hama: Quando aqui um C, ele vai e continua.
Marcelo Tomio Hama: Então, aqui o briefing aqui, o Pdb aceita vários tipos de comandos sequenciais. Então o C é basicamente. Continue, continue até o próximo Break Point
Marcelo Tomio Hama: quando eu tenho aqui, então dois0 dividido por dez. Ele já me devolveu aqui o valor dois.
Marcelo Tomio Hama: E aí o meu programa terminou. Ou seja, acabou. Não tem mais nada aqui. Então aqui, eu finalizei de novo. Olha só.
Marcelo Tomio Hama: Vou executar aqui, tá?
Marcelo Tomio Hama: E olha só, ele continua aqui, né? Ele parou aqui.
Marcelo Tomio Hama: Eu apertei duas vezes essa entrega.
Marcelo Tomio Hama: Então, o que é este terminalzinho aqui? Pdb. E o que é esse ponto aqui?
Marcelo Tomio Hama: Esse texto é o Prompt que vocês vão receber comandos para o Pdb, não é? Comando no Terminal Ms, não é? Comando ali para você inserir linhas em Python. Isso aqui é um prompt do Pdb. O Pdb tem uma sintaxe própria.
Marcelo Tomio Hama: Então, beleza, continue aqui e ele vai terminar.
Marcelo Tomio Hama: Mas quais são esses comandos?
Marcelo Tomio Hama: São esses aqui existem vários comandos possíveis para o Pdb. Então, olha só. Quando eu tinha digitado C
Marcelo Tomio Hama: aqui, continue. Ele continua até o próximo Break Point. Ou então finalizo o programa. Se eu digito n, ele basicamente pula para a próxima linha existente a partir do Break Point, que eu me localizo.
Marcelo Tomio Hama: O S. É Step. Então entra dentro de uma função chamada na linha atual. A gente tem vários possíveis commodities aqui
Marcelo Tomio Hama: de Kit. Você já encerra. O depurador List exibe onze linhas ao redor da posição atual. Long List exibe a função completa atual.
Marcelo Tomio Hama: Tem o P avaliar e imprimir o valor de uma inspeção. A gente tem que ir vários comandos do Pdb.
Marcelo Tomio Hama: Então, só para a gente testar mais um. Vamos dar uma olhada aqui. Vamos agora testar aqui o Comando n.
Marcelo Tomio Hama: Aqui. Eu estou depurando beleza. Ele parou aqui na linha cinco. Vamos digitar agora o N Dit Next.
Marcelo Tomio Hama: Então, próximo passo. Olha só. Ele foi agora para o retorne, Xy.
Marcelo Tomio Hama: Bom para o próximo.
Marcelo Tomio Hama: Agora, o que é esse Death Wright? É basicamente as implementações internas que ele tem ali dentro do Print. Então ele está entrando em instrução e instrução dentro do Print.
Marcelo Tomio Hama: Se eu mandando next to next next, ele vai finalizar até o momento em que ele vai imprimir para a gente
Marcelo Tomio Hama: o valor dois, que o dois ali
Marcelo Tomio Hama: é o valor da nossa divisão de vinte por dez
Marcelo Tomio Hama: Nk, next, next aqui. Claro, ele vai demorar bastante. Eu vou dar um Q de kit e ele vai finalizar. Então o nosso Debug.
Marcelo Tomio Hama: Vamos lá finalizou.
Marcelo Tomio Hama: E aqui ele exibe o valor dois.zero.
Marcelo Tomio Hama: Não é bacana.
Marcelo Tomio Hama: Vocês estão entendendo aí como é que funciona o Pdb e aí tranquilos?
Marcelo Tomio Hama: Não, tranquilo, não, cara.
Marcelo Tomio Hama: Beleza.
Matheus Ramos: Professor.
Marcelo Tomio Hama: Em dúvidas. Opa, pode falar.
Matheus Ramos: No Tdb
Matheus Ramos: na hora de fazer o Debugger. Você chegou a fazer alguma função, a corrigir algum comando que estava errado ou não.
Marcelo Tomio Hama: É um.
Matheus Ramos: Aparecer ali.
Marcelo Tomio Hama: Aqui, nesse exemplo, não, não tinha nenhum problema. Não.
Matheus Ramos: Tudo certo.
Marcelo Tomio Hama: Isso. Mas aí, né, Matheus, repare que o Pdb é interessante para que você consiga.
Marcelo Tomio Hama: E aí não somente fazer o furgo chute em linha, a linha, mas também simular possíveis valores.
Marcelo Tomio Hama: Então olha só esse exemplo aqui que eu estou mostrando. A gente tem aqui o importe Pdb definição aqui de uma função média ponderada, notas e pesos. E aqui o Pdb sete Trace determin
Marcelo Tomio Hama: a soma aqui de n vezes P for Np em Zip. Então aqui você está basicamente
Marcelo Tomio Hama: pegando todas as notas e multiplicando pelos pesos e dividindo pelos pesos. Então é a média ponderada ali
Marcelo Tomio Hama: de uma sequência de números. Então aqui, nessa última linha, aqui, você está chamando a função oitocentos e sessenta e nove, onde elas têm os pesos dois, três e um. Então, quando eu pego e chama aqui o Pdb, eu posso estar chamando ele aqui oitocentos e seisnove. E os pesos aqui, passando dois, três e um.
Marcelo Tomio Hama: E aqui você está executando aqui para cada um dos cenários. Então o n aqui no finalzinho, você só mostra o resultado. O C, que esse sete.um aqui é o
Marcelo Tomio Hama: o cenário de exemplo que a gente está trazendo aqui para a gente.
Marcelo Tomio Hama: Então você consegue acabar imputando valores e simulando diferentes cenários.
Marcelo Tomio Hama: Você não precisa pegar aí e chamar a mesma função ali. E tentar encontrar o erro em run time.
Marcelo Tomio Hama: Bom,
Marcelo Tomio Hama: este aí é o exemplo do Pdb em Round Time. Mas existe também o Pdb Postwork. Ou seja, é um Pdb que você lança depois que o programa já executou. Então isso aqui é interessante. Pdb pode ser acionado automaticamente quando uma execução não capturada ocorre.
Marcelo Tomio Hama: Então a linha de comando aqui, se você estiver executando via Prompt, você chama ali através do Python, menos N Pdb. E aí o script,
Marcelo Tomio Hama: ou então, de uma forma manual ali dentro do código. Então, Import Pdb, First Back. As duas linhas que vocês vão usar. Então, Try, aqui a função com o Buck
Marcelo Tomio Hama: e aqui vocês chamam Pdb Postmore. Ele vai acabar lançando aqui. O Pdb aqui permite fazer essa inspeção de variáveis. Tudo que aconteceu
Marcelo Tomio Hama: durante durante o lançamento dessa exceção.
Marcelo Tomio Hama: Bom, algumas estratégias aqui,
Marcelo Tomio Hama: estratégias de debate eficiente a gente reduz o problema no mínimo reproduzido, então isolar o trecho,
Marcelo Tomio Hama: que está causando problemas. Quanto menor, mais rápido vai ser o diagnóstico
Marcelo Tomio Hama: ler aqui o torced back de baixo para cima. Então, o que a gente já havia comentado antes. É a forma correta de fazer a leitura.
Marcelo Tomio Hama: Verifique tipos antes de valores.
Marcelo Tomio Hama: Então, antes de você ter um erro de valor. Você vai acabar tendo um erro de tipo. É uma questão de hierarquia de exceção.
Marcelo Tomio Hama: Use Breakpoints condicionais para loopings muito grandes. Então, em loopings de milhares de interações, alguns breakpoints incondicionais são lentos demais.
Marcelo Tomio Hama: É combinar Triception the Bug. Então beleza aí você coloca ali um Pdb sete três apenas para logar e trazer e detalhar o seu problema.
Marcelo Tomio Hama: Registrar também algumas hipóteses e validar uma por vez. Então o Pdb e o Debug. Ele é um.
Marcelo Tomio Hama: Ele é uma atividade científica, porque você não tem todas as peças do quebra cabeça. E você está tentando
Marcelo Tomio Hama: encontrar. Qual que é o problema, então é uma pesquisa dentro do seu código.
Marcelo Tomio Hama: Então por isso que ele fala, de formular uma hipótese, o que pode eventualmente estar acontecendo. E aí você vai
Marcelo Tomio Hama: executando uma série de tarefas internas, ou então debuggs verificação de variável para você ou confirmar uma determinada hipótese, ou então avançar ali. Na sua análise, o turbo shooting de um programa é uma tarefa muito científica, de fato,
Marcelo Tomio Hama: dúvidas aí, pessoal, em relação esta aula,
Marcelo Tomio Hama: essa aula aí foi a etapa sete.
Marcelo Tomio Hama: Essa linguagem do Pdb é específica dele. Com funções e comando. Isso é isso aí, tá Lucas. Aquele Trombet que a gente viu? O C O N o Q
Marcelo Tomio Hama: é um conjunto de comandos internos do Pdb.
lucas.histirari: Professor.
Marcelo Tomio Hama: Por aí.
lucas.histirari: Nos dias de hoje.
lucas.histirari: Por que eu usaria o The Bugger e, não sei lá, baixaria um arquivo que seja em Txt com os comandos para procurar o bug por ia.
Marcelo Tomio Hama: Txt.
lucas.histirari: Não assim. De maneira geral, você sabe que seu código está com algum erro
lucas.histirari: aí. Só que ele está gigantesco. E eu não vou conseguir colar ele para o.
lucas.histirari: Para o terminalzinho ali. De onde escreve? Da Ia, então, sei lá. Vou salvar. Vou tirar um Pdf, um print, algo do tipo. Só para mostrar o meu código,
lucas.histirari: que eu sei que tem um erro e jogar numa. Ia para ver se ela consegue encontrar.
lucas.histirari: Não é mais eficaz. No dia de hoje.
Marcelo Tomio Hama: Eu vou tentar responder ali com o que eu sei, Lucas, todas as ideias são válidas, mas depende da maturidade do seu projeto depende do compliance da sua empresa.
Marcelo Tomio Hama: Pegando o primeiro cenário, o cenário de você usar o Pdb é um pouco mais na unha ou um Scratch. Então assim a ferramenta,
Marcelo Tomio Hama: ela te prove tudo o que você precisa. Só que você vai ter que criar, caso a caso, as suas hipóteses. Então é basicamente partir para o debug modo raiz
Marcelo Tomio Hama: funciona. Funciona. Talvez seja um pouco mais lento de você encontrar o seu problema. Mas está tudo ali.
Marcelo Tomio Hama: A outra vertente é você pegar e fazer o uso de uma Ia para assistir a você te dar assistência para você encontrar o seu problema. Só que antes de fazer isso,
Marcelo Tomio Hama: talvez seja necessário até dar uns passos para trás, não no sentido de programação, mas no sentido de. Posso usar essa ferramenta. Algumas empresas ali não permitem você ter esses arquivos Txt aí,
Marcelo Tomio Hama: com algumas regras ali por conta, de repente, de estar fornecendo alguma regra de negócio.
Marcelo Tomio Hama: Então, alguma fórmula específica de Bud? A empresa não vai te permitir você subir. Poxa, tem Cpf ali no meio. Tem que fazer a validação do Cpf. Pronto, já está expondo o dado Pi ai já tem ali nome de pessoas tipo sanguíneo. Estou imaginando aqui alguns casos,
Marcelo Tomio Hama: então assim a Ia vai acabar assumindo isso. E numa versão final ali, essa inteligência vai acabar sendo processada e armazenada de maneira persistente nessa Ia, e isso pode às vezes pode às vezes não. Um outro cenário
Marcelo Tomio Hama: que você pode estar tendo ali. Alguns probleminhas com relação a fazer esse debugging com o Ia. É alucinação.
Marcelo Tomio Hama: Beleza está funcionando muito bem. Mas se aquele arquivo do X T não estiver muito bem descrito com casos anteriores, você pode estar tendo uma série de causas positivas, ou seja, se o Ia pode estar apontando o erro quando não tem ou vice versa, apontando,
Marcelo Tomio Hama: é um cenário Clean. Um cenário sem problema nenhum, quando, na verdade, é o inverso. São os falsos positivos e os falsos negativos.
Marcelo Tomio Hama: Assim, o uso de ar é muito válido. Facilita muito. Automatiza muito. Só que
Marcelo Tomio Hama: talvez aí essa automatização precisa ser debatida e analisada até em outras esferas da sua empresa. Então, em esferas legais, esferas de regra de negócio, não pode, e até por uma equipe técnica ali, que sejam engenheiros para aferir se o
Marcelo Tomio Hama: as métricas da Ia, A precisão, a Croácia, o F1 essas métricas de
Marcelo Tomio Hama: de precisão de modelo está funcionando adequadamente, porque o pior cenário seria, de repente você analisar como hiato e falar não
Marcelo Tomio Hama: segue o jogo, não tem problema nenhum e ali. De repente, a tua Iá alucinou. Legal, trouxe um monte de problema. Então você resolveu algumas coisas, mas criou outras. Então as duas servem, mas depende aí do teu.
Marcelo Tomio Hama: Acho que do contexto procurativo que você vai estar trabalhando.
lucas.histirari: Beleza. O ideal então é, se puder usar um com o outro. Um auxiliando o outro.
Marcelo Tomio Hama: Eu acho que as ferramentas são complementares. Aí eu não vejo o Pdb sendo canivete suíço. Eu não vejo. Ia sendo santo grau. Então, assim vocês aí, vocês que são, vão ser os futuros engenheiros de dados, os futuros
Marcelo Tomio Hama: engenheiros de Machine Learning. Isso aqui é só caixinha de ferramenta. O que vocês vão usar aqui depende. Vocês vão usar o alicate para dar martelada no prédio. Às vezes os dados às vezes não a ferramenta ideal depende do contexto.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, Senhoras e senhores. Então deixa eu passar rapidinho para vocês aqui? Um pouquinho do
Marcelo Tomio Hama: do At. Já está sendo aqui elaborado, confeccionado e proposto. Eu acho que logo mais, a Secretaria vai estar disponibilizando para vocês. Mas
Marcelo Tomio Hama: novamente, a gente não vai estar aqui, permitindo o uso de Na. Então, muito por conta da facilidade que os problemas podem estar sendo resolvidos, então são todos problemas triviais, mesmo de sintaxe de implementação. Então a gente sugere que não usem e agem
Marcelo Tomio Hama: e a G negativa.
Marcelo Tomio Hama: E aí o que a gente tem? Que propostas são.
Marcelo Tomio Hama: São doze exercícios aqui numa primeira parte, tá? Depois vai até o dezasseis tá numa segunda.
Marcelo Tomio Hama: E aí este ate aqui. Ele tem aqui várias cases aqui para a gente. Então, olha só, vou ler apenas alguns depois, vocês podem estar dando uma olhada
Marcelo Tomio Hama: com mais nível de detalhe, ou até trazendo dúvidas aqui ou para mim, ou então para o monitor, ou então ali para a coordenação. Mas assim, a ideia é que a gente consiga contemplar
Marcelo Tomio Hama: toda a disciplina aqui de uma maneira mais generalística. Então, exercício número um. Olha só. Uma transportadora identifica cada encomenda por um código de rastreio de oito caracteres no formato Nn
Marcelo Tomio Hama: é: os dois primeiros caracteres indicam uma origem. Então Br: para
Marcelo Tomio Hama: nacional, e ele para o internacional. Os quatro seguintes indicam o número da encomenda e os dois últimos, a Uef de destino na Unidade Federativa. Então, qual que vai ser a tarefa aqui? Percorrer
Marcelo Tomio Hama: os códigos recebidos. Separar origem número, e destino usando fatiamento. Então, se vocês bem se lembram, ali, é a função Slice
Marcelo Tomio Hama: do Python. Fatiamento de streaming e exibir uma linha de classificação para cada encomenda no final, informa quantas encomendas são de origem nacional e quantas têm destino para São Paulo. Então, olha só. A entrada vai ser nesse formato.
Marcelo Tomio Hama: Será um streaming contendo códigos de rastreio. Cada código vai ter então esse formato. E aqui um exemplo. Olha só como ele vem. Então, Br: mil e vinte e três Sp9.
Marcelo Tomio Hama: Oitenta e sete. Rj: Então, qual que é a ideia aqui
Marcelo Tomio Hama: vocês usarem o Slice. Quebrar isso aqui numa lista de listas e fazerem
Marcelo Tomio Hama: a interpretação de cada um dos pedaços dessa lista. Acredito que vocês devam ter visto isso aí, lá no comecinho. Talvez na aula.
Marcelo Tomio Hama: Dois ou três ou quatro, no começo da disciplina. E aí, com essas funções nativas do próprio Python, vocês acham que conseguem tratar isso aqui sem problemas.
Marcelo Tomio Hama: Mateus provavelmente vai ter Jason tá mais para frente. Aqui, deixa eu pegar aqui, ver se vai ter. Jason,
Marcelo Tomio Hama: olha só. Tem direção, né? Fazer aqui. Então a leitura aqui.
Marcelo Tomio Hama: Um comércio eletrônico exporta os pedidos do dia em formato. Jason, cada pedido tem um cliente e uma lista de itens comprados.
Marcelo Tomio Hama: Cadê tem item de produto quantidade e preço. No Itália. A tarefa aqui vai se escrever uma função que calcula o valor total de um pedido, somando
Marcelo Tomio Hama: a quantidade de vezes o preço de cada item. E aqui, qual é a ideia? A gente lê um arquivo de som, ou seja, quando faz a leitura de um arquivo através do lode, não é Lows Lods? É. Parecem vocês. Vão usar o Lode.
Marcelo Tomio Hama: Calcula o total de cada pedido, mas mantém apenas os pedidos com total acima de cem
Marcelo Tomio Hama: e produz o valor total gasto por cliente. Considerando apenas esses pedidos. Então, olha só como vai ser a entrada. A entrada vai ser um arquivo de ação contendo a lista de pedidos
Marcelo Tomio Hama: e cada pedido terá o seguinte formato. Então traz esse formato aqui. Não sei se vocês se recordam, mas tem uma maneira ali da gente fazer a leitura de linha, a linha de objetos de ação.
Marcelo Tomio Hama: Então é o Jason,
Marcelo Tomio Hama: o formato do arquivo. Então, olha só o cliente aqui é a Ana e os itens que ela comprou aqui.
Marcelo Tomio Hama: Produto aqui, o fone,
Marcelo Tomio Hama: quantidade dois e o preço oitenta. Qual que é a ideia? Multiplicar a quantidade pelo preço que vai dar cento e sessenta. E aí vocês vão ter aqui o valor final. Então, no caso aqui, a saída
Marcelo Tomio Hama: é um
Marcelo Tomio Hama: a lista de pedidos acima de cem para o cliente e total e o total acumulado para o cliente. Então aqui um exemplo:
Marcelo Tomio Hama: Import Djson. Olha só. Cada linha é um Jason Object linha dois. Aqui.
Marcelo Tomio Hama: A minha atriz aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Detalhe que isso aqui está dentro de uma rei. Então percebam que isso aqui é a Chavezinha. Aqui é um arrei.
Marcelo Tomio Hama: E aqui o Wikiopen. A gente tem aqui um Jasonpan Dan para vocês estarem criando, criando aqui o
Marcelo Tomio Hama: o case de cenário. Então isso aqui, essa partezinha aqui. É só para vocês estarem carregando, carregando
Marcelo Tomio Hama: o arquivo que deve ser processado. Tá, isso aqui não é o exercício propriamente dito. Isso aqui é o.
Marcelo Tomio Hama: É o registro. É o arquivo que precisa ser lido.
Marcelo Tomio Hama: Tive dificuldade na hora de criar um arquivo Jason no Tp.
Marcelo Tomio Hama: Aí, Mateus.
Marcelo Tomio Hama: Na hora que vem. Na quinta feira. A gente pode separar um tempinho para falar especificamente dessa parte de
Marcelo Tomio Hama: de criação de arquivo usando direção. Ou então, caso você queira, você pode também
Marcelo Tomio Hama: assistir a aula que a gente deixou já gravada. A gente falou bastante ali sobre essas instruções de leitura e escrita de arquivo. E assim, claro, se você tiver dúvidas, a gente pode abrir ali um espacinho. Cinco minutinhos, dez minutinhos. Sem problema nenhum.
Marcelo Tomio Hama: Tá isso.
Marcelo Tomio Hama: Então, pessoal, eu não vou passar aqui por todos os dezasseis itens, mas é só para que vocês tenham uma ideia
Marcelo Tomio Hama: do desafio que vai estar sendo proposto. Então assim tem exercício de todo tipo. Tem listas, filas, processamentos de String. Uso de Slice tipagem excepcion arquivo de som. É uma lista bastante genérica. Tem de tudo.
Marcelo Tomio Hama: E, aí, claro, se vocês tiverem dúvidas com relação a algum exercício. Não temos problema nenhum em debater o exercício durante as próprias aulas. Tá, então, quinta feira que vem, terça feira da semana que vem, a gente abre sempre um espaço,
Marcelo Tomio Hama: inclusive para algum cenário mais específico, a gente resolver junto
Marcelo Tomio Hama: beleza
Marcelo Tomio Hama: pessoal, é a aula de hoje aqui. Eu já deixei feita aqui o upload desse material aí no
Marcelo Tomio Hama: nos documentos da disciplina, eu acredito, Gabriel, que vai ser nessa semana? Ainda tá bom,
Marcelo Tomio Hama: porque eu recebi o e mail ali da coordenação semana passada, falando que nesta semana iria ser disponibilizado. Então, muito provavelmente, em algum dia dessa semana vai ser aberto ali o At.
Marcelo Tomio Hama: Bom pessoal, dúvidas até o momento.
Marcelo Tomio Hama: Querem falar alguma coisa comentar, senão a gente
Marcelo Tomio Hama: segue aqui para a aula de hoje.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, vamos nessa. Então, pessoal.
Marcelo Tomio Hama: Etapa oito. É uma etapa bastante legal. Eu particularmente gosto muito, porque a gente meio que começa a explorar
Marcelo Tomio Hama: é o Paysandu. De uma maneira
Marcelo Tomio Hama: fora da caixa. Então, até o momento, a gente processou coisas localmente, só que agora a gente começa a trazer um pouquinho de contexto de rede.
Marcelo Tomio Hama: E
Marcelo Tomio Hama: esse tema aqui é bastante importante. Bastante interessante, porque a gente começa a acessar serviços remotos. Então, a gente fala aqui sobre métodos Http, tanto as requisições quanto também as solicitações. Então httpget get
Marcelo Tomio Hama: http post, e também como que a gente pode estar trabalhando para realizar essas solicitações, esse material já está disponível para vocês.
Marcelo Tomio Hama: Vocês podem estar fazendo download. Podem estar pegando aqui para acompanhar junto aqui conosco. Então, etapa oito. Eu vou trazer uma introdução para vocês aqui,
Marcelo Tomio Hama: lá atrás. Pessoal, eu até acho que já comentei um pouquinho sobre isso com vocês lá atrás, nós tínhamos
Marcelo Tomio Hama: os serviços. Os webservices sendo implementados através do Wsdl, e essa aí, basicamente era.
Marcelo Tomio Hama: Eram os primórdios da Internet. Eram os primórdios dos serviços. Então eu quero fazer um cadastro de cliente. Eu quero fazer uma atualização de dado cadastral de um usuário. O que eu vou fazer o que eu faço. Se esse sistema,
Marcelo Tomio Hama: ele está localizado remotamente, então eu quero acessar um serviço de uma faculdade, e eu estou aqui dentro do meu computador, bem longe, apenas me conectando com a internet
Marcelo Tomio Hama: lá atrás. Então, próximo ali, dos anos mil e novecentos e noventa, dois mil, dois mil e.
Marcelo Tomio Hama: E bolinha.
Marcelo Tomio Hama: A gente tinha as implementações fazendo uso
Marcelo Tomio Hama: do Wsdl arquitetura Soap, e ali era assim que funcionava.
Marcelo Tomio Hama: Nós tínhamos essa camada, essa camada tripla aqui. Então você tinha
Marcelo Tomio Hama: aquele que solicitava o serviço, aquele que disponibilizava o serviço e aquele que mostrava. Ele servia de um cardápio dos serviços existentes.
Marcelo Tomio Hama: Então, como que é fixo o servidor aqui? Ele disponibilizava. Ele propunha na forma de um menu.
Marcelo Tomio Hama: A lista de serviços ali através de um Service Registry. Isso aí é feito através do Webservice Definition Language Wsdl. Isso aqui era uma baita de uma tripa enorme ali escrita em Xml. Quando isso aqui estava disponível na Internet,
Marcelo Tomio Hama: o que acontecia era aqui
Marcelo Tomio Hama: o cliente que queria fazer uso de algum serviço. Ele precisava primeiro ler os serviços disponíveis aqui neste repositório de serviços. Então ele via e entendia quais eram os serviços disponíveis depois disso, tendo entendimento desses serviços disponíveis,
Marcelo Tomio Hama: então ele criava ali uma conexão http, com
Marcelo Tomio Hama: aquela entidade que fornecia o serviço. Então, olha só, a gente tem uma camada tripla aqui. E olha só o tamanho de um Xml de um Wsdl para disponibilizar um serviço bastante simples. Isso aqui foi aí.
Marcelo Tomio Hama: Os primórdios dos nossos webservices.
Marcelo Tomio Hama: E conforme as coisas foram avançando e ficando mais rápidas do ponto de vista de velocidade de conexão. Esses serviços foram melhorando.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem aqui diferentes versões para o Http. O Http é um protocolo de comunicação de Internet.
Marcelo Tomio Hama: Então, essa primeira aqui a gente tem aqui. As quatro versões, quatro diferentes versões do Http percebam aqui que no Http, um.zero. Como que isso aqui funcionava? Olha lá,
Marcelo Tomio Hama: a gente tem aqui a setinha
Marcelo Tomio Hama: na esquerda, a setinha, aqui à esquerda, a gente tem o solicitante e a direita, o fornecedor, o cliente servidor. Aqui, o cliente faz uma solicitação. A setinha vem para cá.
Marcelo Tomio Hama: O servidor responde, setinha. Volta para cá
Marcelo Tomio Hama: e aí a gente separa. Por quê? Porque isso aqui são cenários diferentes, contextos diferentes e os contextos?
Marcelo Tomio Hama: Eles não podem se misturar. Eu não consigo fazer uma chamada de Webservice simultânea.
Marcelo Tomio Hama: Então, setinha agora vermelha, setinha vermelha. Vai lá. Faz uma solicitação do meu
Marcelo Tomio Hama: para o meu servidor. O servidor. Ele demora aqui um pouco mais, mas responde
Marcelo Tomio Hama: uma nova chamada aqui agora, setinha roxa, né? Então, setinha para cá. Resposta para lá. Isso aí, pessoal. Era a nossa
Marcelo Tomio Hama: webhohtp um.zero
Marcelo Tomio Hama: ali, funcionando na internet de escada. Você via ali bits e bytes, trafegando como velocidade de conexão. Nada do que a gente tem hoje. Uma conexão de banda larga com várias centenas de megabytes por segundo acontecendo. Isso aqui era Internet de escada,
Marcelo Tomio Hama: mas as coisas foram evoluindo agora aqui na Http um.um. Você vê aqui que eu posso fazer uma chamada e obter uma resposta, mas eu posso fazer uma chamada, outra chamada na sequência.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu obteve uma resposta e uma resposta na sequência. Ou seja, eu consigo intercalar chamadas simultâneas. Então, olha só, a gente já tem aqui um cenário de paralelismo. As coisas estão ficando melhores
Marcelo Tomio Hama: já no wtp. Dois pontos. É? Então a gente tem que chamar as intervaladas. Então eu faço uma primeira chamada e devolvo. Agora eu posso fazer uma chamada.
Marcelo Tomio Hama: Eu faço outra chamada e não tem problema nenhum que a segunda chamada que eu fiz ser respondida antes. Ou seja, a ordem não importa mais.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui aumenta um pouco mais a minha velocidade, e dá também
Marcelo Tomio Hama: mais flexibilidade de conexão. Ou seja, estamos melhorando, né? Velocidade da Internet está ficando mais rápida.
Marcelo Tomio Hama: E aqui na Internet do Http dois com o uso de Punching. A gente tem aqui. Então, uma primeira chamada
Marcelo Tomio Hama: vem. Tem uma segunda, mas antes mesmo da primeira ter acabado. Uma segunda. Pode ter sido chamada. Uma terceira. Pode estar vindo na sequência e está tudo certo.
Marcelo Tomio Hama: E isso aqui não para de evoluir. A gente tem o Http três.zero, quatro.zero. E a velocidade da Internet vai ficando cada vez melhor
Marcelo Tomio Hama: navegando nessa onda.
Marcelo Tomio Hama: É quando aparece o uso das apis rest. Então o Api rest. Ela basicamente navega em cima do Http, que agora é muito mais veloz. Você não precisa mais ter um Wsdl para
Marcelo Tomio Hama: criar para você um cardápio de serviços. E ali você ter que estipular fornecer esse cardápio para que um cliente consiga se conectar no servidor. Agora não. A gente faz uso do próprio protocolo de Internet para estar fazendo
Marcelo Tomio Hama: essas chamadas de serviços aqui é o cenário das Apis rest Full. Então, um diagrama bastante simples. Um diagrama de servidor padrão, como a gente vê nos dias atuais. A gente vê aqui. Então o cliente faz uma chamada Http
Marcelo Tomio Hama: a que bate no servidor. Ele tem aqui um Database. Ele tem aqui um webserver. E depois ele devolve uma Http response. Está tudo dentro. Está tudo encapsulado dentro da própria chamada do protocolo Http.
Marcelo Tomio Hama: É dentro dessa onda que a gente vai navegar agora, porque a gente fala aqui, nessa primeira parte dos métodos de conexão e transmissão na web. Alguns de vocês aí. Alguém de vocês aí conhece os métodos. Já chegou a trabalhar com Get com Post Company Delete.
Marcelo Tomio Hama: É um tema novo para vocês.
Marcelo Tomio Hama: E aí tem alguém que nunca ouviu falar, Lucas?
Marcelo Tomio Hama: Perfeito. Então aqui a gente vai explorar um pouquinho disso. Aí tá,
Marcelo Tomio Hama: então olha só. The Rest. O que significa então? É um estado de transferência de representação. Representação do quê? De informação.
Marcelo Tomio Hama: É um modelo. Então de arquitetura e não uma linguagem tá pessoal. Só que não é uma linguagem de programação. É um modelo arquitetural de como a Internet funciona.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: O conceito de rest. Eles foram submetidos à tese de doutorado ali do Ryan Fieldings nos anos dois mil,
Marcelo Tomio Hama: onde o princípio fundamental é a gente usar o protocolo Htt para fazer comunicação de dados.
Marcelo Tomio Hama: Tá
Marcelo Tomio Hama: Rest precisa então que um cliente faça uma requisição para um servidor para enviar ou modificar dados. Uma requisição vai estar consistindo aqui desses quatro elementos. Ele vai precisar de um método Http que vai definindo qual é o tipo de operação que eu quero fazer.
Marcelo Tomio Hama: É um Get. É um Post é um punch. É um lead ou é um Pat? Então a gente vai ver que o Gat é para
Marcelo Tomio Hama: fazer a Obtenção da informação sem estar adicionando, sem estar modificando nada. É uma consulta, tá?
Marcelo Tomio Hama: O Post normalmente é usado para adicionar dados novos. Eu estou criando coisas novas. Eu estou postando informação.
Marcelo Tomio Hama: O Punch normalmente é utilizado para a gente fazer alteração, alteração de dados. Ou seja, eu estou pegando um dado e modificando, ou o dado inteiro ou parte dele.
Marcelo Tomio Hama: E o delit,
Marcelo Tomio Hama: como o próprio nome diz, eu estou utilizando ele para pagar dados ali existentes que eu já havia salvo anteriormente. E o Pet? Basicamente, ele é uma correção em cima de algum, dado que eventualmente eu posso estar
Marcelo Tomio Hama: ajustando ou corrigindo a gente tem então esses diferentes meios, esses métodos. A gente está chamando as nossas Apis.
Marcelo Tomio Hama: Temos também um Hitler com o cabeceada da requisição que vai estar passando informações sobre a requisição. Quais são essas possíveis informações? Quem está acessando. Como está acessando
Marcelo Tomio Hama: se a gente vai ter algum pedaço de Cookie ali a ser utilizado. Se eu quero persistir a minha exceção, qual é a quantidade de bits e bytes trafegados?
Marcelo Tomio Hama: Então o River é basicamente uma sessão onde eu tenho um cabeçalho com metadados da minha conexão, tá?
Marcelo Tomio Hama: A gente também tem um Pf ou o caminho ou para o servidor. Ou seja, temos aqui um método. O que eu quero fazer. Eu tenho um Rigger. Como que isso vai ser feito? E de que maneira? E eu tenho um Path que vai dizer aonde que eu vou estar tentando acessar. Tenho também a informação no corpo da aquisição. Sendo essa informação opcional.
Marcelo Tomio Hama: Então imagina que a gente tem aqui. É como se fosse uma carta. Só que essa carta pode ter conteúdo ou não. Ela pode ter informações ou não. Às vezes é apenas uma carta de instruções que eu quero estar enviando.
Marcelo Tomio Hama: E o Http não tem somente isso aí. Ele também tem uma resposta que a gente pode estar tratando. Então essas respostas têm codificações que são ali mapeadas por.
Marcelo Tomio Hama: É um
Marcelo Tomio Hama: conjuntos pré estabelecidos de códigos. Então tem os https que começam na casa do número dois, do número três, do número quatro e do número cinco.
Marcelo Tomio Hama: Todos os requests que começam com o número dois. São requisições processadas com sucesso.
Marcelo Tomio Hama: Todas aqui começam com o número três. Significa que o quê? Você tem a necessidade de algum tipo de correção ou modificação. As requisições que devolvem o início do número quatro ali do código de resposta sinalizam algum tipo de erro do lado do cliente,
Marcelo Tomio Hama: hã?
Marcelo Tomio Hama: Enquanto que as aquisições que começam com o número cinco,
Marcelo Tomio Hama: elas sinalizam algum problema do lado do servidor. E aqui essas nomenclaturas, esses códigos
Marcelo Tomio Hama: existem diferentes subtipos. Por exemplo, Http duzentos duzentos significa o quê? Requisição processada com sucesso
Marcelo Tomio Hama: duzentos e um. Se eu não me engano, é formulário enviado corretamente processado: duzentos e dois. Dado criado corretamente. Então assim o duzentos é sucesso.
Marcelo Tomio Hama: Alguns exemplos aqui do cenário de quatrocentos. Então, a Vtp quatrocentos significa acontecer algum problema?
Marcelo Tomio Hama: A Http quatrocentos e um? Se eu não me engano, é requisição malformada. O quatrocentos e quatro. Se eu não me engano, ali também é não autorizado. Ou seja, o cliente não tem autorização suficiente para performar aquela chamada. Aquele Request.
Marcelo Tomio Hama: Um exemplo aqui do cenário do quinhentos, a Vttp, que está devolvendo quinhentos e quinhentos e um
Marcelo Tomio Hama: erro do lado do servidor. Então a gente tem aqui diferentes tipos de mapeamentos para as respostas das nossas requisições quando vocês veem ali. Então, quatrocentos e quatro. Poxa, já sabe que
Marcelo Tomio Hama: a sua chamada que você fez, a chamada que você acabou de fazer, ela não é autorizada.
Marcelo Tomio Hama: Então aqui alguns dos cenários. Então, metros, Htp, uns exemplos, Post,
Marcelo Tomio Hama: se a gente vai falando de um crude, o post significa o quê? Criado com sucesso. Então, Creative,
Marcelo Tomio Hama: o duzentos Views é Creative Locations Reader Link. Então se você estivesse fazendo uma chamada aqui para um
Marcelo Tomio Hama: para um determinado endereço. E você recebeu duzentos e um. Significa que você criou com sucesso.
Marcelo Tomio Hama: Tá?
Marcelo Tomio Hama: No caso do Gets. Então, qual que vai ser a
Marcelo Tomio Hama: a operação que a gente está querendo fazer? A gente quer fazer uma leitura. Então, se eu tenho aqui uma leitura. Ele vai dar um, ok, eu consegui obter com sucesso o que eu estava querendo
Marcelo Tomio Hama: um Punch. Eu estou querendo fazer um update. Ou então um Word Place, um cenário de problema que pode vir acontecer. Quatrocentos e cinco metal not Lawier. Então esse método que você está querendo realizar não é permitido.
Marcelo Tomio Hama: Até tem acesso para realizar determinadas operações no servidor, mas alguns métodos eventualmente não. Ele vai te devolver. O quê? Um Http quatrocentos. E sim,
Marcelo Tomio Hama: então, perce Up Date Modify. A gente tem também os cenários em que pode estar lançando algum tipo de erro
Marcelo Tomio Hama: aqui. Apenas alguns exemplos de uso dos métodos Http.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: estão completando dados de uma Api. Olha só, você pode pesar dados por meio de uma Api. É bastante comum. É mais comum aqui do que a gente pode estar imaginando nesse exato momento, pessoal.
Marcelo Tomio Hama: Nós estamos aqui fazendo uso de conexões onde existem aqui métodos http, e seguindo a tendência de desacoplar aplicações, ou seja, ao invés de você estar concentrando toda a aplicação dentro de um único computador,
Marcelo Tomio Hama: os métodos da Http disponibilizam maneiras de você estar separando em diferentes aplicações, os diferentes processos. E conforme você tem a necessidade de trafegar o dado de uma aplicação para outra. Você usa ali Get Putsch Delete Post
Marcelo Tomio Hama: tá?
Marcelo Tomio Hama: As Apis podem funcionar de diversas maneiras, mas geralmente operam sobre protocolos, o Http e o https, o Htps no cenário de uma conexão segura,
Marcelo Tomio Hama: utilizando esses verbos aqui, que a gente acabou de ver post post elite.
Marcelo Tomio Hama: Obter dados dessa forma, então é bastante semelhante a gente pegar no arquivo. Mas os dados não estão no arquivo estático. Eles estão ali disponíveis na internet.
Marcelo Tomio Hama: Aqui a gente está fazendo consulta, onde
Marcelo Tomio Hama: temos em diferentes outras fontes de dados,
Marcelo Tomio Hama: e, em seguida, reunir e fornecer os dados dinamicamente sob demanda, como se a gente estivesse fazendo uma navegação na Internet, a gente está usando então a velocidade da Internet
Marcelo Tomio Hama: para conseguir se conectar e fazer o uso aqui desse tráfego de informações.
Marcelo Tomio Hama: Mais um pouquinho aqui de contexto. Embora haja muitas maneiras de a gente estar configurando uma Pi,
Marcelo Tomio Hama: uma das formas mais comuns é a interface raspo aqui. É uma maneira de estar implementando os webservices. A gente vai estar operando sobre os mesmos protocolos do Http e o https. Da maneira que a gente usa aqui para visitar a página da Internet,
Marcelo Tomio Hama: existem várias formas também de como uma Pi pode funcionar. Mas geralmente, os dados são obtidos por meio de requisições Get.
Marcelo Tomio Hama: Acesse uma página da Internet. A gente está fazendo basicamente um get em que o método usado pelo seu navegador para solicitar uma página da web é aquele utilizado aqui conforme essas semânticas do Htps
Marcelo Tomio Hama: e também do Http. Mas é uma questão get. Então, os parâmetros para selecionar os dados desejados são frequentemente adicionados ao Rl. É a chamada ali careystring. Você passa o parâmetro.
Marcelo Tomio Hama: Do que você está querendo chamar. Então você tem a Url do seu endereço que você está querendo, você sabe, por exemplo, www infinito
Marcelo Tomio Hama: a página ali do diário de notas. O que eu faço? Faço barra diário de notas. E aí eu quero pegar e acessar as notas de um determinado aluno. Então, barra diário de notas,
Marcelo Tomio Hama: interrogação Id aluno igual a um, dois, três, então, assim faz esse tipo de chamada. A gente está passando a passagem de parâmetros na forma de streaming de consulta chamada Curry Streams.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: Se a gente fosse descrinchar aqui uma anatomia de mensagem Htp olha só como que seria.
Marcelo Tomio Hama: Então a gente tem aqui um Request. A gente tem aqui um cenário, um exemplo de um post fazendo uso aqui de um Http na versão um.um. E olha só isso. Aqui é o cabeçalho. Então o River está aqui. O Host aqui. Ou seja, é o.
Marcelo Tomio Hama: É o nosso
Marcelo Tomio Hama: é o nosso cliente. Quem está querendo fazer o acesso é uma aplicação Godzilla é basicamente a instância do nosso cliente. Então a gente está fazendo aqui? O uso de um cur
Marcelo Tomio Hama: da versão oito.seis.
Marcelo Tomio Hama: E o contexto que eu estou passando, um conteúdo do tipo de som.
Marcelo Tomio Hama: Qual. Que é o tamanho dele? Ele tem trezentos e quarenta e cinco bytes. E aqui o bullying dele. O que tem dentro. Ali do meu conteúdo.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, eu pego isso aqui e chamo isso aqui de requis. É como se fosse uma cartinha, né? E eu mando ali como se fosse um protocolo Http
Marcelo Tomio Hama: na hora da resposta. Ele vem neste mesmo formato. Olha só. Vem aqui a linha de início, o método aqui que eu chamei. Então ele já traz a minha resposta. Então, quatrocentos e três for Vidlin é proibido. Não consigo acessar.
Marcelo Tomio Hama: Qual foi o servidor que eu acessei? Foi um Apache.
Marcelo Tomio Hama: Qual foi a data que eu fiz? Esse acesso na sexta feira, dia vinte e um de Junho.
Marcelo Tomio Hama: Qual foi o tamanho da minha resposta? Seiscentos e setenta e oito bairros.
Marcelo Tomio Hama: Qual que é o tipo da minha resposta. Ele veio no formato de texto da Tml.
Marcelo Tomio Hama: Tem algum tipo de controle de cash? Nenhum e aqui é o que veio dentro do conteúdo do Bay. Ou seja, isso aqui é exibido para o meu cliente. Então, basicamente, é uma troquinha. É uma troca de cartas aqui envolvendo
Marcelo Tomio Hama: o protocolo Http. Até esse momento, a gente só falou sobre o que é o Http. A gente deu aqui uma palhinha. Sobre o que é o Http. Todo mundo entendeu aí alguma dúvida?
Marcelo Tomio Hama: É basicamente como a Internet funciona, gente,
Marcelo Tomio Hama: tudo que vocês estiverem fazendo uso, estão visitando uma página web. Estão navegando. Basicamente, vocês estão fazendo uma sequência de Get Post Touch Delete.
Marcelo Tomio Hama: Se vocês estão enviando dados. Provavelmente é um post. Se vocês estão acessando uma página Html estática, provavelmente é um get
Marcelo Tomio Hama: beleza.
Marcelo Tomio Hama: E agora, como que a gente vai fazer para usar esses métodos? A gente tem uma parte, por isso aqui requisitos senseweb get usando requests pessoal Requests é uma biblioteca do Python. Tá?
Marcelo Tomio Hama: E essa biblioteca. A gente pode fazer o uso de uma maneira bastante intuitiva e rápida, porque ela implementa esses métodos Http.
Marcelo Tomio Hama: Então, obtendo dados por uma Pi. Olha só.
Marcelo Tomio Hama: É a Http. É o protocolo mais seguro atualmente, Mateus,
Marcelo Tomio Hama: eu não vou dizer que o Http é um protocolo mais seguro. Porque nós temos o Https, não é?
Marcelo Tomio Hama: Então o Https é a versão segura autenticada
Marcelo Tomio Hama: e você faz uso da conexão. Inclusive ele mostra aquele íconezinho do cadeado. Quando você faz uso do akatps. Nesse caso, tem o cenário de uso de certificação. Encriptação é um cenário mais controlado.
Marcelo Tomio Hama: E aí o colega Pablo aqui, né? Mencionou
Marcelo Tomio Hama: o https e de uma maneira bastante oportuna.
Marcelo Tomio Hama: Já, mas tem muita raiva com uma Pi que retornava a duzentos. Mas com o bagé representando o erro. Sabe de quem é esse problema. Gabriel, quem fez besteira aí foi quem desenvolveu a página. Porque está devolvendo o código de erro errado
Marcelo Tomio Hama: e isso pode acontecer. Sim, ou seja, o engenheiro ali, o desenvolvedor que criou a página fez besteira porque você não devolve um código duzentos e você teve algum problema? A implementação está errada.
Marcelo Tomio Hama: Bom,
Marcelo Tomio Hama: podemos testar então, obtendo a previsão do tempo atual de Chicago do Openmitle com usando essa Api aqui. Eu vou mandar essa Api para vocês,
Marcelo Tomio Hama: tá?
Marcelo Tomio Hama: Quer dizer, a gente tem que. Na verdade, na segunda parte,
Marcelo Tomio Hama: o código deixa eu terminar de ler aqui para vocês.
Marcelo Tomio Hama: É como uma Url.
Marcelo Tomio Hama: E aqui os itens após a interrogação, são os parâmetros da streaming de consulta que vão estar especificando para a gente. A maneira como a gente vai estar fazendo a chamada.
Marcelo Tomio Hama: Então,
Marcelo Tomio Hama: temperatura e velocidade do vento para esta Api, as informações serão retornadas em Jason. Observe que os elementos da Sting
Marcelo Tomio Hama: de consultas são separados por e comercial. Então, quando a gente souber que a Url ia ser usada. Basicamente, a gente consegue utilizá la na nossa biblioteca Requests tá, vamos mostrar já para vocês o código aqui. Então olha só essa implementação bastante simples. Deixa eu mandar aqui para vocês para vocês
Marcelo Tomio Hama: fazer em execução. Então vamos executar isso aqui no. Nosso.
Marcelo Tomio Hama: No nosso ambiente aqui do Deep Note. Vou fazer uma leitura. Então para vocês,
Marcelo Tomio Hama: então eu estou importando a Lib Jason para a gente fazer aqui o Jason Dunks. Estou importando também a biblioteca Requests para a gente poder chamar o Httpget get
Marcelo Tomio Hama: e aqui embaixo. Eu estou criando
Marcelo Tomio Hama: onde eu vou acessar essa primeira parte
Marcelo Tomio Hama: aqui. Ó, até esse ponto, com basicamente é chamada de domínio. É o local remoto. O serviço remoto que eu estou querendo acessar
Marcelo Tomio Hama: beleza.
Marcelo Tomio Hama: Essa segunda parte aqui é basicamente a versão da Api. Então, ali do lado da apiou com quem fez a implementação
Marcelo Tomio Hama: desse Webservice. Ele está tratando aqui de como diferentes versões. Então ele tem aqui a versão um. E aqui
Marcelo Tomio Hama: publicas
Marcelo Tomio Hama: é basicamente o meu controller. É o serviço que eu estou querendo chamar, só que o serviço aceita diferentes parametrizações
Marcelo Tomio Hama: e que a gente como figura
Marcelo Tomio Hama: com a Kelly Streaming, ou seja, latitude quarenta e um.oitocentos e oitenta e dois e longitude menos oitenta e sete seiscentos e vinte e três. Então eu quero saber
Marcelo Tomio Hama: os dados meteorológicos desta latitude longitude específica.
Marcelo Tomio Hama: Mas quais parâmetros meteorológicos eu gostaria de saber
Marcelo Tomio Hama: a temperatura e a velocidade do vento aqui. Então, com isso eu tenho a minha chamada, a minha Request. E aí o que eu faço.
Marcelo Tomio Hama: Eu coloco aqui requests get. Porque é o get chamada get que eu quero fazer. Eu quero fazer o uso do Httpget get.
Marcelo Tomio Hama: Coloco aqui a minha Urn, que eu estou querendo acessar. E eu devolvo isso para um response, tá?
Marcelo Tomio Hama: Depois disso esse response. Vem aqui, então response, code. E aqui eu uso interpolação para exibi lo. Depois disso, eu coloco dentro dessa variável info
Marcelo Tomio Hama: o response, Json: Então eu obtenho o Jason dele
Marcelo Tomio Hama: e eu faço Dumps porque eu transformo. Eu quero transformar isso num objeto Json a partir de um string então response. Json: Ele devolve um String, e eu indento como quatro com quatro espaço de tentação. Depois disso, eu exijo
Marcelo Tomio Hama: a minha variável de som aqui com uma interpolação.
Marcelo Tomio Hama: Vamos executar isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Ele está terminando de subir a minha máquina beleza.
Marcelo Tomio Hama: Olha só
Marcelo Tomio Hama: a primeira parte aqui, né? Print App Code. É isso aqui. Então é o que eu comentei. Ele devolveu para a gente um duzentos. O que é um duzentos.
Marcelo Tomio Hama: Significa que a minha chamada deu ok, chamada realizada com sucesso. Siga, Tchau.
Marcelo Tomio Hama: Depois eu coloquei aqui response Jason. Dois pontos. Respondes de Jason? Dois pontos. Isso aqui é o que está sendo devolvido
Marcelo Tomio Hama: pela minha chamada. Httpget. Se eu pego e coloco dentro de um Jason e Dennis. A gente vê que
Marcelo Tomio Hama: ele é um Jason. Ele é um objeto de Jason bem informado.
Marcelo Tomio Hama: Da onde que veio isso aqui da Internet? Veio aqui de outro lugar. Não veio da minha máquina. Veio ali da nossa Api do Open Matrixio. Com
Marcelo Tomio Hama: vocês aí conseguiram fazer essa chamada do lado de vocês.
Marcelo Tomio Hama: Conseguiram! Maravilha, hein, bacana?
Marcelo Tomio Hama: Então vocês acabaram de fazer uso do método Get the Word Quests.
Marcelo Tomio Hama: É tão simples. Quanto por quê? Porque realmente o Request implementa muita coisa para a gente.
Marcelo Tomio Hama: Tá,
Marcelo Tomio Hama: deixa eu ver aqui o que a gente tem mais.
Marcelo Tomio Hama: Eu vou até aqui. A parte três. Depois a gente continua no tráfico.
Marcelo Tomio Hama: Olha só. Biblioteca Requests é a solução padrão do Python para fazer requisições http restful get post put to the lead de forma simples e legível biblioteca mais usada para consumir Apis rest como Python. E serve de base para ferramentas como o Http X e o Io Htp, que são as versões assim, todas.
Marcelo Tomio Hama: Olha só algumas principais formas de usarem o método Http. Então a gente acabou de ver
Marcelo Tomio Hama: aqui. É a forma do Get temos aqui o Post, o Put Delete e o Pat.
Marcelo Tomio Hama: Então é só fazer a chamada dessa maneira aqui,
Marcelo Tomio Hama: eventualmente, vocês vão ter que configurar também os heaters, o bar, o conteúdo da sua chamada.
Marcelo Tomio Hama: Mas, claro, cada caso é um caso aqui. A gente se mostrou primeiro.
Marcelo Tomio Hama: E agora para fazer essas configurações. Então olha só. Parâmetros de Url readers e autenticação, como que a gente faz para configurar o river como a gente viu ali
Marcelo Tomio Hama: no nosso,
Marcelo Tomio Hama: ali na anatomia de uma mensagem de Http. Eu não quero configurar. Por exemplo, os Heaters. Olha só na Url. Eu quero fazer ali a inclusão via care streaming. Então eu faço. Aqui, R recebe requests get. E aí basta eu concatenar
Marcelo Tomio Hama: aqui em parangos.
Marcelo Tomio Hama: Os parâmetros ali que eu quero colocar. Então o parâmetros aqui recebe um objeto de Edson. Páginas aqui, dois limite dez. E basicamente ele vai incorporar esses parâmetros ali, da mesma maneira como a gente colocou.
Marcelo Tomio Hama: Colocou a que, né?
Marcelo Tomio Hama: Quando a gente pegar e fazer aquela construção. Ele vai montar a nossa Url dessa maneira.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: Se eu quero colocar um River,
Marcelo Tomio Hama: o que eu vou usar aqui. Eu vou colocar Readers recebe
Marcelo Tomio Hama: um objeto de som onde a chave vai ser os parâmetros do meu cabeçalho. Por exemplo, autorization.
Marcelo Tomio Hama: Aqui eu posso passar um Big Object. Posso passar o valor de um book? Eu posso passar aqui diferentes variáveis que eu quero estar configurando ali como metadado.
Marcelo Tomio Hama: Se eu quero passar uma autenticação, passa ali o valor, Alf. E aí o usuário e a senha que foi incluído. Agora vem uma pergunta aí para vocês. Por que, professor? Por que eu não posso passar o usuário e a senha ali no meu Parâmets.
Marcelo Tomio Hama: Alguém sabia responder.
Marcelo Tomio Hama: Funciona se eu fizer isso, criptografia.
Matheus Ramos: Eu acho que chega.
Matheus Ramos: Que ganhou.
Marcelo Tomio Hama: De.
Matheus Ramos: Tudo bem.
Marcelo Tomio Hama: Hilton, por uma questão de segurança da informação, não exiba jamais
Marcelo Tomio Hama: credenciais da Url. Então funciona, funciona, não tem problema nenhum. Você pode colocar o seu usuário aqui
Marcelo Tomio Hama: nos parâmetros, passar sua senha nos parâmetros. Mas vai ficar visível ali na Url. Quem vai estar recebendo. Quem vai estar passando vai conseguir ver a senha. A senha ali de um usuário.
Marcelo Tomio Hama: Então esses valores são costumeiramente passados ali na camada de autenticação. Daí eles recebem a devida proteção, beleza,
Marcelo Tomio Hama: pagamentos também da Url here, autenticação. Um pouco mais aqui ficou repicado depois eu troco esse tipo.
Marcelo Tomio Hama: Eu posso estar passando o content, né? Isso aqui é basicamente o conteúdo ali no nosso baile. Deixa eu até tocar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então é amigos.
Marcelo Tomio Hama: E aí, corpo? Tá mensagem fica certo.
Marcelo Tomio Hama: Então, se eu quero colocar um Jason no corpo, eu coloco ali, Jason. E aí eu passo um objeto, Jason, com as propriedades ali nas chaves.
Marcelo Tomio Hama: É
Marcelo Tomio Hama: o que mais que a gente tem. A gente tem um tipo do dado também. Então, Form Date se eu enviar na forma de um formulário, é dessa maneira que eu envio, deita. Ou então, se eu quero
Marcelo Tomio Hama: enviar um arquivo, eu coloco Files, coloco arquivo o nome da minha chave e o Open passo o arquivo como parâmetro. E aqui o tipo dele. Então. Rb: No caso leitura do tipo binário,
Marcelo Tomio Hama: tá
Marcelo Tomio Hama: e aqui, no caso, as respostas para vocês conseguirem interpretar as respostas. Então só passa um R requisget que tem a resposta. Então o status code retorna.
Marcelo Tomio Hama: Qual foi o tipo da resposta. Qual foi o resultado?
Marcelo Tomio Hama: O texto obtém a resposta no formato. Texto. Texto puro. Jason pega a resposta e tenta converter
Marcelo Tomio Hama: para um objeto de Emisson
Marcelo Tomio Hama: Haters. Eu obtém ali o cabeçaio da minha resposta. Como tente, eu obtenho o corpo
Marcelo Tomio Hama: da minha mensagem. E resposta
Marcelo Tomio Hama: a Url retorna a Url, que eu estou tentando acessar, ou antes ou depois. E o Elapsium. É o tempo de resposta que uma solicitação realizou.
Marcelo Tomio Hama: Vocês podem inclusive reaproveitar esses sonhos.
Marcelo Tomio Hama: Se vocês, por exemplo, fizerem o uso de um cookie, esse Cookie pode ser armazenado no servidor e reaproveitado como uma maneira de persistir a informação de onde foi parada a nossa conexão.
Marcelo Tomio Hama: Então é dessa maneira que costumeiramente. A gente implementa
Marcelo Tomio Hama: com o uso de um cookie acertando ali no Reader. E aí você para com as configurações que você havia
Marcelo Tomio Hama: havia deixado na última requests requisições Get usando Wordpress. Então olha só essa aqui. É uma forma.
Marcelo Tomio Hama: É bastante robusta de a gente estar fazendo o uso do Requis. Então o Rr: você tem aqui. Você está tentando acessar essa Urrl.
Marcelo Tomio Hama: E deixa eu colocar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Ah, não. Aqui não tem educação.
Marcelo Tomio Hama: Você está tentando fazer o acesso dela. Então o Spons recebe
Marcelo Tomio Hama: Requests get tem outro cinco, ou seja, se demorar mais do que cinco segundos. Dá aí.
Marcelo Tomio Hama: Response rise from status. Isso aqui. Depois eu explico para vocês. Tá pessoal, na aula que vem isso aqui, é um pouquinho mais. Isso aqui eu quero ter um tempinho a mais para explicar, mas basicamente, esse response
Marcelo Tomio Hama: retornar a qualquer Avtp Code que seja da família quatro cem ou da família quinhentos. Ele vai lançar uma exceção,
Marcelo Tomio Hama: tá?
Marcelo Tomio Hama: Senão a data recebe response, Jason. E aí cada uma das tratativas aqui
Marcelo Tomio Hama: na minha exceção, caso a minha leitura aqui da resposta, ela possua algum tipo de problema?
Marcelo Tomio Hama: Tá
Marcelo Tomio Hama: usando aqui o Request. Então é basicamente um resumo do que a gente viu. Paramos aqui para o caso
Marcelo Tomio Hama: de Carbon Stream. Jason é o corpo, Jason. Na requisição. Os haters aqui, os servidores customizados Alf para autenticação timeout para limite da nossa espera. Filhos para upload de arquivos Rise para status para exceções automáticas e session para conexão persistente com cookies. Tá
Marcelo Tomio Hama: dúvidas aí, pessoal,
Marcelo Tomio Hama: acabei me estendendo aqui um pouquinho, mas queria muito terminar essa sessão para a gente começar um laboratório mais robusto no que vem.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, pessoal,
Marcelo Tomio Hama: eu queria deixar a sugestão de vocês olharem aqui o slide, porque na hora que vem, a gente vai fazer um laboratório bem legal, tá? Eu vou levantar um servidor da minha máquina.
Marcelo Tomio Hama: Vou criar aqui via Docker. Vou criar um servidor. Então, local Docker, e vocês vão conseguir acessar esse servidor aqui, que eu vou disponibilizar na minha máquina. E aqui é basicamente a Stec laboratorial que a gente vai estar fazendo uso.
Marcelo Tomio Hama: Tem aqui um docker, um docker desktop. Eu vou criar um container
Marcelo Tomio Hama: com uma aplicação python. Vou disponibilizar isso na rede na Internet através de uma Url com um negro. Vou fazer um tunelin aqui, e vocês vão acessar aí com o uso do Deep note.
Marcelo Tomio Hama: E aí a gente vai ficar brincando de cliente servidor aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então não deixem de dar uma olhadinha só para vocês verem como vai ser esse laboratório. Essa primeira parte aqui do
Marcelo Tomio Hama: da parte três. Então, interpretando o Web Response.
Marcelo Tomio Hama: Olha só essa aqui é a forma como a gente vai montar o nosso laboratório.
Marcelo Tomio Hama: E aí. Se vocês estiverem bem amadurecidos com essa ideia,
Marcelo Tomio Hama: vocês mesmos podem criar o servidor do lado de vocês. E aí fica aí um pouco.
Marcelo Tomio Hama: Vocês ficam convidados a criarem no servidor e outros colegas aqui estarem acessando a gente pode pegar aqui no cenário Multiserver.
Marcelo Tomio Hama: Beleza pessoal. Eu queria passar para vocês aqui
Marcelo Tomio Hama: um link. Isso aqui é algo meu. Não é da faculdade.
Marcelo Tomio Hama: E eu convido vocês a a estarem respondendo essa enquete.
Marcelo Tomio Hama: E é basicamente um feedback que eu peço para vocês. Como a gente já está quase no final da disciplina, tem só mais esta semanaia próxima de conteúdo.
Marcelo Tomio Hama: Assim eu sempre busco melhorar as nossas aulas. Essas aulas aqui que eu faço.
Marcelo Tomio Hama: E aqui eu costumo perguntar coisas mais específicas da matéria da metodologia e também até críticas e sugestões.
Marcelo Tomio Hama: Quero que vocês se sintam convidados aqui a soltar o verbo. A pesquisa é de maneira anônima. Não precisa escrever o nome. Foi esse link aqui que eu mandei para vocês. É um formezinho aqui e fiquem todos convidados aqui a dar um feedback aqui para a disciplina.
Marcelo Tomio Hama: Beleza,
Marcelo Tomio Hama: pessoal,
Marcelo Tomio Hama: ficamos por aqui. Então espero que vocês tenham curtido aí. Se tiverem dúvidas, podem trazer ali tanto no chat do modelo quanto também
Marcelo Tomio Hama: na próxima aula, tá, eu fico à disposição. Aí uma ótima
Marcelo Tomio Hama: segunda feira. Uma ótima semana para todos e todas.
Marcelo Tomio Hama: Valeu, galera.
Marcelo Tomio Hama: Bom descanso. Até mais.